# Machine Learning
  Итоговые проекты второго модуля "Машинное обучение" программы Яндекс.Практикума "Data scientist"

## Ya_Customer_churn по теме "Обучение с учителем"
Машинное обучение — инструмент создания новых программных продуктов из большого количества доступных данных. 
Изучалось обучения моделей, измерение их качества и предотвращения ошибок, а так же путем подбора различных алгоритмов и настроек - улучшение модели.
Так же:
  - Освоение метрик качества для задачи классификации: точность, полноту, F1-меру и AUC-ROC. 
  - Высиление значения этих метрик средствами библиотеки scikit-learn.
  - Учились решать задачу классификации при дисбалансе классов. Например, взвешивать классы и настраивать пороги.
  - Устройство новых метрик качества для регрессии: MAE и R².

## Ya_Well_drilling по теме "Машинное обучение в бизнесе"
Данная тема включает следующие изучения:
  - Проработка задач и бизнес-метрик, оценка полезности модели - не упускать момент, когда модель становится неэффективной; 
  - Граммотный сбор данных;
  - Улучшение качества модеи;
  - Отличие офлайн- от онлайн-метрик;
  - Расчет доверительных интервалов техникой Bootstrap;
  - Проведение кросс-валидации, чтобы выводы о качестве модели были надеждее.
 
## Ya_gold_extracted_from_ore итоговый проект
Обобщение всех полученных знаний в одном проекте.
Подготовка прототипа модели машинного обучения. Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основании данных с параметрами добычи и очистки. 
Модель может помочь оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
